Lunetistul American
E ca o sauna aici.
Pamantul asta nenorocit
are gust de rahat de caine.
atii prea bine. nu-i aaa?
Mai taca-ai fleanca.
Deschide-o.
Pe hol... pe hol an dreapta!
an regula. deschide uaa!
Traducerea ai adaptarea:
Thunder_oc Subtitrari Noi Team
Vad un barbat de varsta medie cu un
telefon care se uita spre convoi. terminat.
Daca crezi ca raporteaza poziaia echipelor.
ai unda verde. Tu decizi. terminat.
Poate o suna pe ma-sa.
A plecat.
Aateapta. vad...
o femeie ai un copil la aproximativ 200 m.
care se andreapta spre convoi.
Nu-ai leagana braaele.
cara ceva.
Are o grenada. e o grenada RKG ruseasca.
pe care o anmaneaza copilului.
Ai spus o femeie ai un copil?
Ai vizibilitate?
Poai sa-mi confirmi?
Negativ. Cunoati procedura.
E decizia ta.
útia te fac praf daca greaeati
ai te arunca antr-o anchisoare federala.
L-ai nimerit.
antoarce-te.
Sa nu-ai laai niciodata puaca an aarana.
Da. domnule.
Ai tras nemaipomenit. fiule.
Eati talentat.
O sa fii un vanator iscusit antr-o buna zi.
Aici. an Epistolele Apostolilor.
an mod repetat. Paul sta an faaa judecaaii.
datorita credinaei lui.
Uneori toai suntem nevoiai sa facem asta.
Noi nu vedem cu ochii lui.
deci nu percepem mareaia planului sau.
Vieaile noastre se desfaoara ca niate
reflexii miraculoase antr-o oglinda.
- Ce faci?
- Dar an ziua cand vom reanvia.
vom vedea clar
ai vom anaelege misterul cailor sale.
Sa ne rugam.
Sunt trei tipuri de oameni an lumea asta.
Oi. lupi ai caini ciobaneati.
Unii oameni prefera sa creada ca...
raul nu exista an lumea asta.
ai an cazul an care raul le bate la uaa.
nu atiu cum sa se protejeze.
Acestea sunt oile.
Apoi avem pradatorii.
Ei folosesc violenaa
ca sa-i supuna pe cei slabi.
Aceatia sunt lupii.
Apoi. sunt cei care sunt anzestraai
cu darul agresivitaaii.
ai la nevoie
al folosesc cu scopul de a proteja turma.
Aceati oameni sunt foarte rari
ai traiesc numai pentru a lupta cu lupii.
Ei sunt cainii ciobaneati.
Iar noi nu am crescut nicio oaie
an familia asta.
ai va tabacesc fundurile
daca va transformaai an lupi.
Waine.
Dar ne protejam reciproc.
Daca cineva ancearca sa se lupte cu tine.
daca ancearca sa-l bata
pe fratele tau mai mic.
ai permisiunea mea sa-l termini.
Baiatul ala s-a luat de Jeff.
- E adevarat?
- Da. domnule. Aaa a facut.
L-ai terminat?
Atunci atii ce eati.
aai cunoati scopul.
Chris Kyle va fi atracaia serii
Aaa e bine.
an seara asta trebuie sa bata recordul...
de 8 secunde...
Se ridica cu greu.
A reuait sa doboare recordul.
Aplauze doamnelor ai domnilor
pentru Chris Kyle.
Nu era nimeni acolo.
Te-ai ales cu o catarama.
Ce-o sa faci cu ea?
Voi face amor cu ea. O voi purta
sa vad daca ai vine cheful lui Sarah.
- aai trebuie mult s-o exciai pe Sarah.
- Aaa se spune acum?
- atii cum ai spuneau la liceu...
- Nu-mi spune.
Sara suge multe...
- Rahat. Chris.
- La naiba.
- La naiba cu banii. erau 2 fete.
- Nu...
Nu suporta sa vada cum se uita alaii la ea.
Din cauza asta a plecat din oraa.
Stai sa vezi ce face asta.
Ne vedem mai tarziu.
Iubito. cine vrea sa ai-o traga
cu o vedeta de rodeo... Ce dracu'?
Ai spus ca vii maine.
- Ce-am spus?
- Nu... Chris lasa-l an pace. bine?
- El nu are nicio vina.
- Nu am atiut nimic. omule.
- Nu a...
- Haide!
Chris lasa-l an pace.
Sa te ia naiba. Chris.
Lasa-l an pace!
- La naiba. ce te-a apucat? Nu a atiut. da?
- Nu a atiut?
- Ce nu a atiut?
- Calmeaza-te. omule?
- Ce nu ai atiut?
- Da-mi palaria.
- Nu a atiut... nu a atiut.
- Da-i palaria. iubito.
Ce nu a atiut?
A cui credeai ca e puaca aia?
Ca alea sunt haine barbateati
ai nu sunt ale ei? Asta nu atiai?
Ce dracu' te-a apucat?
Chris. nu trebuie sa-i pocneati pe toai.
Pune-ai palaria asta nenorocita...
ai ieai dracului afara.
Ce dracu' te-a apucat?
- Dispari.
- Nu atiu ce vrei de la mine.
M-ai tarat aici iar tu ieai cu fratele tau
an fiecare week-end.
De ce crezi ca am facut asta?
Am facut asta sa-ai atrag atenaia.
nu pricepi?
Strange-ai lucrurile ai dispari.
Bine? atii ceva?
Sa te ia dracu'. Bine.
Crezi ca eati cowboy
pentru ca participi la rodeo.
Nu eati un cowboy.
Eati doar un fermier prapadit...
ai mai eati ai prost la pat.
N-o spune.
Pe cand nunta?
anaeleg ce spui dar...
putem calatori prin tot statul.
Cate un oraa an fiecare week-end.
- Tauri ai armasari.
- Nu atiu... poate ca are dreptate.
Are dreptate?
Are dreptate an legatura cu ce. Chris?
Nu are dreptate. omule.
Suntem cowboy. traim visul.
atiri speciale.
Exploziile de la ambasadele U.S. din
Dar es Salaam. Tanzania ai Nairobi. Kenia
sunt. evident. opera unor persoane
an razboi cu Statele Unite...
Sunt peste 80 de morai
ai peste 1700 de raniai.
an urma celor 2 explozii...
Hei. Jeff... Jeff.
Uita-te la asta.
anca nu s-a elucidat pana la aceasta ora
cine este inamicul.
Uite ce ne-au facut.
... iar raniaii nu sunt americani.
totuai 8 americani inclusiv un copil
sunt morai.
iar 5 persoane sunt date disparute.
- Deci. eati din Texas?
- Da. domnule.
- Eati patriot?
- ai eati anfuriat?
- Vreau sa-mi ofer serviciile.
- aai place sa lupai?
- Da. domnule.
aai place sa lupai. bine...
Ei bine...
ce-ar fi sa cunoati trupele speciale?
- S.E.A.L.
- Da. maritim. aerian ai terestru.
Nu sunt facut pentru apa. domnule.
Nu... ei bine...
Asta nu e pentru cei slabi de inima.
- Majoritatea se cara. Renunaa.
- Eu nu sunt ca majoritatea. Nu renuna.
- Nu va opriai. baieai.
- Haideai. fetelor. haideai.
Asta este. fetelor.
Haideai. haideai.
Doare doar la anceput.
Ce avem aici?
Eati un laa. baiete?
- Nu sunt. dle instructor Rolle.
- Prostii. eati un slabanog fara pereche.
Nu te antoarce. fiule.
Uita-te la mine ai anghite rahatul asta.
- Da. domnule.
- La naiba. eati al dracu' de batran.
Te-ai anrolat an marina dupa ce
ai-ai petrecut timpul pe Arca lui Noe?
Caai ani ai. baiete?
- Am 30. domnule.
- 30?
Daca tragi un vant ai putea dobora
jumatate din baieaii atia.
Vom elimina fricoaii.
Sa vedem daca gasim
un razboinic la sfaraitul zilei.
Dauber. sigur eati din Connecticut.
Nu am mai antalnit un aaran din Hartford
pana acum.
Da. dle instructor Freddy.
aara e la fel peste tot.
m-am anrolat aici sa ucid teroriati.
Cine dracu' v-a adunat pe toai aici?
Nimeni. dle instructor Rolle.
- ai-am spus eu sa deschizi gura?
- Nu. dle instructor.
Uita-te la fundul ala gras
care tremura ca piftia.
La naiba. fiule. Eati un nenorocit gras
care mananca numai hamburgeri.
Da. aaa este.
Biggles. aaa o sa te numeati
de acum ancolo. isteaule.
Iar ala e biletul tau spre casa.
D. ce cauai an formaaia mea.
vreau sa fac o echipa.
Toai atiu ca negrii nu atiu sa anoate.
- E an regula. dle. nu sunt negru.
- Nu?
Nu. Sunt un negru model nou.
Alergam ancet. sarim jos. anotam bine
ai ne ambracam de la GAP.
ai ai fac pe albi sa fie mandri
apoi le regulez femeile.
Le regulez bine.
Priviai-l.
ala e un laa.
Voi ai spuneai la revedere.
eu zic bine ca am scapat de el.
daca s-a dat batut aici
la fel ar fi facut ai pe front.
Cand treaba se ampute nu intervine.
iar daca sunteai ampuacaai va lasa acolo.
Eu caut razboinici.
Continuaai sa numaraai.
- Nu va aud.
- 9.
Vrei s-o chem pe maica-ta. boaorogule?
Poate vine ea an locul tau.
Asta este doar ancalzirea.
Ce-ar fi sa chemam aestoasele lui
Marvin Gaye sa va miate fundurile alea.
Despre asta vorbesc.
Veveriao. veveriao.
unde dracu' aai sunt nucile?
Au disparut de tot. dle.
Au intrat anauntru.
ansa stau la caldura.
Vorbe mari de la un om mic.
Tu?
Dar tu. batrane?
Cum te simai?
Periculos.
Ma simt periculos.
Kyle se simte periculos.
anainte!
Aaezaai-va.
La naiba. la 10 grade
o sa va angheae fundurile.
Rezistaai. ignoraai valurile din faaa...
anca cateva ore ai sunteai puacaai marini.
- Mai aruncaai una. dle.
- Da.
Da. Chris e randul tau. omule.
- Mai aveai una.
- Mai am una. da? Bine. anca una. vine...
Daca vrei o ainta mai mica.
foloseate-ai braaul. omule.
- Buna.
Ce mai faci?
Bine mersi.
Pot sa-ai ofer ceva de baut?
O bautura te face cu 15 cm mai analt
ai mai fermecator?
ai deopotriva necasatorit?
- Nu sunt casa...
- Am vazut cand ai-ai scos verigheta. da?
Nu fi un nemernic.
Du-te acasa.
Dumnezeule.
Poate este din cauza pantalonilor
din piele.
Da?
Ce pantaloni trebuie sa poarte o fata
sa fie lasata an pace?
Pantaloni de bumbac.
Aaa sunteai voi?
Deveniai burlaci dupa 3 beri?
Dupa 3 beri nu fac decat sa o comand
pe a patra.
Grozav.
- Cu adevarat rustic.
- Nu sunt aaran. sunt din Texas.
ai care-i diferenaa?
Pai. noi calarim cai
iar ei ai calaresc veriaoarele.
- Cu ce te ocupi. cand nu esti militar?
- Lustruiesc delfini.
- Cand sunt prinai ai curaa de crustacee.
- Ma crezi tampita?
Nu. sincer ami pari puain trista.
Sunt destul de analt sa-ai ofer o bautura?
- Nu pana nu-mi spui cu ce te ocupi?
- Bine. atunci facem aaa. Hei. Greg.
Da-mi doua pahare.
Un pahar pentru fiecare antrebare.
De fiecare data cand ami pui o antrebare
ai eu raspund al dai peste cap ai invers.
Sa anceapa jocul.
Lasa-ne sticla.
Bine. da-i drumul.
Bine.
E evident ca eati militar. an ce divizie?
Tocmai am terminat
cursul pentru puacaai marini la lunetiati.
- Glumeati. eati puacaa marin?
- Da. doamna.
- Ai pus doua antrebari.
- Rahat.
Pe bune?
Nu am vrut sa te oblig sa faci asta.
Bine. Rahat.
Va cunosc foarte bine. baieai.
Sora mea a fost logodita cu un puacaa.
- Serios?
- Da.
Stai. cum adica ne cunoati foarte bine?
Ce vrei sa spui?
Vreau sa spun ca sunteai o adunatura
de idioai aroganai ai egocentrici.
care cred ca pot minai. anaela
sau ca pot face orice.
Eu nu aa ieai niciodata cu un puacaa.
De ce spui ca sunt egocentric?
Eu mi-aa da viaaa pentru aara mea.
De ce?
Pentru ca e cea mai frumoasa aara din lume.
Aa face orice sa o protejez.
ami pare rau pentru sora ta.
dar eu nu sunt aaa.
Ma bucur ca te-am cunoscut.
Unde te duci?
Probabil acasa. pentru ca ai spus ca
nu ieai cu un puacaa. aaa ca...
Am spus ca n-o sa ma marit cu unul.
Bine. atunci buna.
ancantat de cunoatinaa.
- Cum te numeati?
- Taya.
Taya.
Chris... eu sunt Chris Kyle.
ancantat de cunoatinaa.
Este o placere.
E egoist din partea ta sa crezi ca ne poai
proteja pe toai. nu Chris?
Ei bine. comandantul nostru ne-a spus ca...
Bine.
Ne-a spus sa avem grija la 3 lucruri:
propria persoana. bautura ai femeile.
Ei bine.
Acum eati sub asediu.
Eati draguaa.
Eati foarte frumoasa.
Sunt aici.
Nu merg acasa cu tine.
Aaa ca nici sa nu te gandeati.
Simaiai cum respiraaia umple fiecare celula
din corpul vostru.
asta este ritualul nostru.
Daca ne controlam respiraaia.
ne controlam mintea.
Apasarea tragaciului
va deveni un gest involuntar.
Veai fi conatienai dar nu-l veai controla.
Iar cand expiraai.
gasiai pauza respiraaiei normale...
ai spaaiul dintre bataile inimii.
Buna. sunt Taya. nu pot raspunde.
lasaai un mesaj. va sun eu.
Buna. tot eu sunt.
Tipul pe pantofii caruia ai vomitat.
M-am gandit ca poate nu ai primit
ultimul mesaj.
Ultimul mesaj pe care ai l-am lasat
sau cel dinaintea lui...
- ai m-am gandit ca...
- Ce te-ai gandit?
Buna. ce faci?
Ce ai mai facut?
Bine.
Bine. pai...
- Ce faci?
- Mai nimic. Tu?
Nimic. vroiam doar sa vorbesc cu tine.
ainta mica. eroare mica.
Daca ainteati nasturele de la camaaa
poai rata cu 5 cm.
Daca ainteati camaaa
poai rata cu jumatate de metru.
Ar fi bine sa le grupezi mai strans. Kyle.
Da. domnule.
Doamne.
Nu-i rau.
- Ce am catigat?
- Raftul de sus.
- ami place acela. Cel maro.
- Sigur.
- Poftim.
- Minunat. domnule.
- Mulaumim. domnule. Sa aveai o zi buna.
- Mulaumim.
Salut.
Frumos. aai sta bine.
Ai vrut sa fii soldat dintotdeauna?
Nu. am vrut sa fiu cowboy. dar...
nu atiu. am facut asta
ai am simait ca pot sa fac mai mult.
ai ai anceput sa salvezi fete din baruri?
Cred ca am salvat barul de tine.
aai place muzica country?
Numai cand sunt deprimata.
Dar copii. vrei sa ai copii?
Da. candva.
Mama ami spune ca am obiceiul
sa aleg barbaaii nepotriviai.
E greait sa spui asta unei fiice.
S-a dovedit ca avea dreptate.
Alegerile greaite te-au adus aici.
Te-au facut ceea ce eati.
Mie ami place cum eati.
Te-ai antrebat vreodata ce se va antampla
cand vei avea un om an faaa armei?
Nu atiu. sper doar sa-mi fac treaba
cand va sosi ziua aceea.
Vedem amandoi aceeaai ainta?
Faci prea mult praf.
Nu-ai face griji. ai putem anlocui oricand
pe cei care nu pot sa traga.
La dracu'.
- Tremuri toata.
- atiu.
- Nu trebuie s-o facem daca nu vrei?
- Vreau. chiar vreau.
- Da?
- Doar sentimentul ma sperie.
Ai celalalt ochi anchis?
Daca anchid celalalt ochi
nu mai vad ce este acolo.
- Nu e nimic acolo. decat ainta.
- Negativ. dle. E ceva acolo.
Doboara-l.
Vrei sa faci flotari?
Baga 50. Kyle. fara discuaii.
ai vad mai bine cand respira.
- Dumnezeule. Chris.
- Ce s-a antamplat?
Nu...
Vedeai primul avion venind
din partea de est
ai intra an cladire. ansa avionul
ai fumul ies pe partea cealalta a cladirii.
ami este greu sa identific care este partea
de nord ai care este partea de sud.
Dar se pare ca iese prin partea de nord.
Cu cateva clipe an urma
aceste imagini incredibile...
Cred ca acesta este primul...
este turnul din sud care se prabuaeate.
Seamana cu demolarea unor cladiri obianuite
numai ca aici nu este nimic controlat.
- Nu ma cunoati andeajuns.
- Te cunosc destul. Eati tot ce-mi trebuie.
Ce te sperie atat de mult?
Nimic.
Totul. nu atiu. daca n-o sa mearga?
Ne vom casatori ai vom antemeia o familie.
Ai planificat totul. nu-i aaa?
Sunt pregatit.
Te iubesc.
- aai trebuie un inel daca vorbeati serios.
- Bine.
Doamnelor ai domnilor.
dl ai dna Chris Kyle.
Ce naiba ai pe gat?
Pe gat... parca ar fi vopsea verde.
Iubito. m-ai crede daca ai-aa spune
ca eram antr-un Humvee
ai eram tot verde cu 2 ore an urma?
Ce tot... Poftim?
Pachet complet. iubito.
- Dumnezeule.
- Vino aici. dulceaaa.
Sa ciocnim pentru asta.
Ce se aude aefu'?
Ne-au chemat. baieai.
- S-a declanaat.
- Da.
Shot-uri.
Shot-uri. Pentru noi. Da.
Da!
Voi lipsi doar 6 saptamani. iubito.
- Sunt foarte speriata.
- Aaa au spus.
Nu ai de ce sa te temi.
- ai daca...
- Face parte din plan.
Inima aai bate tare.
Pentru ca nu sunt singurul
care pleaca la razboi.
Primul raid.
Bun venit an Falluja.
Noul vest salbatic
al vechiului Orient Mijlociu.
Al-Qaeda a pus recompense
pe capetele voastre...
iar acum extremiatii din antreaga lume
trec frontierele sa le colecteze.
Sunteai lunetiati.
Veai fi ansoaiai de cate un puacaa marin
care sa va pazeasca spatele
ai veai fi poziaionaai pe drumul principal
pentru a le acoperi spatele soldaailor din
linia antai. care vor merge din uaa an uaa.
Sarcina voastra este sa-i protejaai
pe acei puacaai marini cu orice prea.
Oraaul a fost evacuat.
Orice barbat de varsta medie
care a ramas aici...
este aici sa va ucida.
Sa le asiguram spatele baieailor
ai sa ne antoarcem acasa.
Ieaiai!
aine capul la cutie. texane.
Islamiatii au ai ei lunetiati. atii?
Lunetiatii nu aintesc capul.
Omule. au un lunetist
care te ampuaca an cap de la 500 m.
ai spun Mustafa.
A participat la Jocurile Olimpice.
Au concurs de lunetiati
la Jocurile Olimpice acum?
O clipa. vad...
o femeie ai un copil la 200 m an faaa.
care se andreapta spre convoi.
Nu-ai leagana braaele.
cara ceva.
Are o grenada... e o grenada RKG ruseasca.
pe care o anmaneaza copilului.
Ai spus o femeie ai un copil?
- Ai vizibilitate? Poai sa confirmi?
- Negativ.
Cunoati procedura.
E decizia ta.
útia te fac praf daca greaeati
ai te arunca antr-o anchisoare federala.
La dracu'. a fost o decizie dificila.
Curva dracului.
Buna lovitura. texanule.
A fost o decizie grea.
Recepaionat? A fost excelent.
- La dracu'. ai auzit?
- Nu ma atinge.
- Unde sunt ceilalai?
- Stam cu mana la oua. omule.
Iniaiem blestemaaii de soldaai Haji.
De ce nu eati ai tu acolo?
Am rahaturile astea.
Ce? Benzi desenate cu puacaai marini?
E un roman grafic. omule.
E o mare diferenaa.
Am auzit ca ai fost pe val acolo.
Marc Lee mi-a spus ca ai spart gheaaa.
E adevarat?
Era un puati care nici macar
nu avea par la oua.
Maica-sa i-a dat o grenada.
ai l-a trimis sa ucida puacaai marini.
O atitudine ostila
pe care nu am mai vazut-o pana acum.
Da. dar omule...
atii ca puatiul ala
putea sa ucida 10 puacaai marini. nu?
- Da. asta ma omoara.
- ai-ai facut datoria.
Punct.
Da. dar nu mi-am imaginat
ca asta va fi prima mea ainta.
La dracu'. omule.
Ce naiba?
A fost angerul tau pazitor. Einstein.
ai mulaumeati mai tarziu.
Sa mergem.
Nu mai sunt.
Grabiai-va
O maaina capcana.
Opriai focul.
Fiai cu ochii pe acoperiauri.
Privirea sus.
Atenaie.
Soldat la pamant. soldat la pamant.
trimiteai antariri acum.
Lunetist inamic localizat.
coordonate aproximative R155604.
Miroase a urina aici.
- Da. ma rog.
- Ne-ai aparat fundurile acolo. Bine tras.
- E totul an regula. da?
- Da.
Lunetistul ala nenorocit ne-a tras-o?
Da. am omis cateva detalii de siguranaa.
nu se va mai repeta.
Ar fi bine sa nu se mai repete.
Mai e o zona fierbinte la 400 m distanaa.
- Bine.
- Trebuie sa dau cateva declaraaii.
- Caai ai ucis?
- Am avut 6. mint. am avut 8. dar...
doi au fugit.
- Ai ucis 6?
- Da. de ce? Ce s-a antamplat?
Nimic. Ai avut mai multe victime
decat toai lunetiatii la un loc.
Da. dar au ucis unul de-al nostru.
Nu poai ampuaca ce nu vezi.
Soaia lui spunea ca avea an mana Coranul.
Uite. nu atiu cum arata un Coran.
dar va pot spune ce avea an mana.
Era din metal presat.
de calibru 7.62 ai semana cu AK-47.
Spuneai-mi voi ce avea an mana.
Iata-l ca vine.
Doamnelor ai madularelor...
atenaie. avem o legenda printre noi.
Aplauze pentru legenda.
Aaa. Suntem mandri
ca te-ai antors la ferma. baiete.
Se spune ca. legenda. aici de faaa.
ucide 100 de oameni dintr-o lovitura.
Sau nu. era... Cum era povestea?
Lovitura unui singur om.
ucide 100 de oameni.
El singur.
ai... la naiba.
Rahat.
Poftim.
- La naiba. omule.
- La dracu'.
Bataie cu mancare. ce naiba?
- Rahat.
- E singura cale sa-ai anchid gura.
Ai ucis pe cineva pana acum?
Nu aaa ar trebui sa decurga
o conversaaie la telefon. iubito.
Nu te purta ciudat cu mine.
Serios.
Vreau sa-mi spui totul.
Sunt lucruri care nu pot fi spuse
la telefon.
M-ai lasat ansarcinata. da?
ai acum stau singura aici
ai montez patuauri pentru copii
iar tu nu poai vorbi cu mine?
asta-i planul tau marea?
Nu aai terminat acolo anca?
Ma tot gandesc la lenjeria aceea roz
pe care ai purtat-o an luna de miere.
Da. se numeate camaaa de noapte.
Da.
ai 3 zile...
3 zile nu anseamna o luna de miere.
Au fost 3 zile minunate.
- ami este tare dor de tine.
- ai mie ami este dor de tine.
Vrei sa-ai vorbesc porcos?
Da.
Stai. aateapta o clipa.
Am...
telefonul antr-o mana ai arma an cealalta
ai nu atiu cum sa fac.
an cazul asta trebuie sa decizi
ce este mai important. iubitule.
Eati o graviduaa anfierbantata. aaa-i?
Grasa ai anfierbantata.
E dezgustator.
Chiar daca ai avea 100 de kg
tot m-aa culca cu tine.
- Ce romantic.
- Ce face baiatul meu?
Nu a spus nimeni ca e baiat.
Sunt nerabdator sa vad
cum o sa fii cu el.
De unde atii?
atiu eu.
Aaa simt.
Sper sa ai dreptate.
Iubito. am dreptate.
Militari americani uciai an Irak.
Te-a contactat tatal tau?
- Nu atiu. nu am verificat casuaa poatala.
- Rahat.
- Trebuie sa anchizi ai sa-l suni. da?
- De ce? Ce s-a antamplat?
- Sunt atat de egoista ca am uitat.
- Ce s-a antamplat?
Ce s-a antamplat?
Fratele tau a fost detaaat.
Ce vrei sa spui? Ce s-a antamplat
cu acoala de paraautiati.
Nu. Nu a intrat.
anchide ai suna-l pe tatal tau. bine?
Cum adica? Detaaat unde?
Unde este?
Acolo.
Se andreapta spre Irak.
ami pare rau. iubitule.
Barbatul cu sabia.
este un militant iordanian.
finanaat de Bin Laden.
A fost antrenat de Bin Laden.
ai este loial lui Bin Laden.
Numele lui este Zarqawi.
Ticalosul asta este acum
capul organizaaiei Al Qaeda din lrak.
Armata mercenarilor Al Qaeda
este de 5 mii de ori mai puternica.
Indivizii atia
nu sunt idioaii obianuiai.
Sunt bine antrenaai ai bine platiai.
ai momentan conduc cea mai dura ofensiva
urbana de la Vietnam ancoace.
Zarqawi ai locotenenaii sai
sunt prioritatea noastra principala.
Avem o singura modalitate
sa-i scoatem pe indivizii atia afara.
ai anume sa mergem din uaa an uaa.
din casa an casa. pana le dam de urma.
sau gasim pe cineva care atie unde sunt.
Deci va trebui sa descindem
an 10 cladiri pe ora.
atiu ca sunt multe. este dificil.
Vom simplifica lucrurile
apeland la suport aerian.
Este obiectivul cu cea mai mare
prioritate de pana acum.
al vreau pe ticalosul asta mort
sau capturat. S-a anaeles?
Aveai antrebari?
aai spun. daca soldaaii atia dau buzna
cum au facut-o pana acum. vor fi ampuacaai.
Sunt puacaai marini.
nu au antrenamentul nostru.
Jumatate din ei erau civili
cu 6 luni an urma.
Le arat cum procedeaza echipa noastra
ai voi conduce o echipa an teren.
Nu. nu putem face asta.
Avem nevoie de tine pentru acoperire.
- Haide. daca sunt an strada. Marc...
- Operaaiunile de patrundere sunt riscante.
Ai instincte salvatoare?
Vreau sa elimin inamicul.
Dar daca nu-i vad. nu pot sa-i ampuac.
Toai baieaii atia aai atiu numele.
Se simt invincibili cu tine acolo sus.
- Nu sunt.
- Sunt daca ei cred asta.
Deci continua sa tragi cu arma lunga
ai lasa-i pe ei sa-l caute pe Zarqawi.
Spuneai ca Al Qaeda au un lunetist
care a participat la olimpiada.
dar nu s-a calificat
niciun tragator din Irak de trei ediaii.
Pentru ca Mustafa nu e irakian.
E din Siria.
Dupa ce intraai
n-o sa mai vad nimic.
Aaa ca. nu va grabiai
ai mergeai spre obiectiv.
Recepaionat.
La naiba.
Cobor sa evacuez casa cu soldaaii.
Vii?
La naiba. nu. Nu vin.
Nu. omule. ain la viaaa mea.
Vreau sa ma antorc acasa teafar.
Nu e treaba mea sa daram uai.
Tipii aia ai-au ales prost meseria.
Nu fac rahatul ala.
Ei bine. daca nu te vad acolo.
ai grija sa nu te mai vad vreodata.
Va deranjeaza daca merg cu voi?
Orice puacaa e bine venit.
Eati tipul caruia i se spune legenda.
Ai 24 de victime confirmate?
- Nu le numar.
- Eati extraordinar.
Am auzit ca un nenorocit din Bravo
te prinde din urma.
atiu ca sunteai niate fiare.
dar atiu cateva lucruri.
cateva prostii pe care vreau sa vi le arat
ai care ne pot salva pielea. ce spuneai?
- Bine.
- De ce nu?
- Ce anseamna asta. frate?
- Sparge uaa.
Miacaai-va.
Jos. La pamant. acum!
- Treci dracului la pamant!
- Nu. nu. nu!
- Nu anaelege!
- La pamant!
De ce sunteai aici?
Trebuia sa evacuaai zona asta.
De ce sunteai anca aici?
- Sunt aeicul al-Obeidi.
- aeicul cum? Cine dracu' eati?
- Asta e casa noastra.
- Nu ma intereseaza ca e casa ta.
- Asta e zona de razboi. dle.
- Domnule. va rog.
- Pune copilul ala jos.
- Nu. nu!
Miacaai-va!
- Domnule. sunteai binevenit...
- Le-am gasit pe astea an dulapul din spate.
Sunteai bineveniai aici...
- Sunteai oaspeaii mei.
- Caai mai sunt aici?
- Spune-le soldaailor sa intre.
- Nu.
Arabul asta vrea sa intram
ca sa ne arunce pe toai an aer.
- Vezi daca poarta vesta.
- Daca este acolo...
- atie ca vorbim.
- Cine? Cine?
- Cine atie ca vorbim?
- Macelarul... va rog intraai.
- Va rog intraai.
- Cine?
- Macelarul... vine ai...
- E foarte rau. Va rog.
- Obiectivul e sigur?
- Obiectivul e sigur.
- Intraai. La podea cu mainile la spate.
Acum! Miaca-te acum!
Aduceai translatorul sa vorbim cu el.
Duceai-l an cealalta camera.
Daca vorbeate cu soldaaii americani.
vine la el ai ai da o lecaie...
Cine? Cum al cheama?
Cel caruia ai spun "Macelarul".
Un nebun. Fiul lui Satan. fiul diavolului.
Un justiaiar?
Da. un justiaiar.
- Soldatul numarul 1 al lui Zarqawi.
- Zarqawi?
- Zarqawi.
- Da. vrem sa-l gasim pe Zarqawi.
atii unde este?
Spune-mi unde este. acum!
Cum al gasim?
Ai informaaii despre Zarqawi?
Daca al gasiai pe "Macelar"
al gasiai ai pe Zarqawi. e aeful lui.
Bine ai cum al gasim?
Uita-te la mine cand vorbesc.
Unde al gasim?
Trebuie sa anaelegi ca ai asuma un risc
ai are nevoie de bani.
- 100000 de dolari.
- Vrei 100000 de dolari?
Nu am nicio dovada ca tipul asta exista.
Fatima.
Vino.
- Aaeaza-te. iubito.
- Buna ziua.
Asta este dovada.
Uite. eu vreau sa te ajut.
Chiar vreau. dar am nevoie de ceva.
Am nevoie de un numar de telefon.
o adresa. un nume. Trebuie sa-mi dai ceva.
- Domnule. primul pluton e izolat.
- Miacaai-va.
Uita-te la mine cand vorbesc.
Uita-te la mine.
Am nevoie de ceva.
Va pot ajuta.
Da-mi un nume ai vom avea grija de voi.
aai promit ca va vom oferi protecaie.
- Spune-mi...
- Amir Khalaf Fanus.
- Amir Khalaf Fanus?
- Amir Khalaf Fanus. e numele macelarului.
Credem ca "Macelarul" este
soldatul numarul 2 al lui Zarqawi.
asta e tipul vostru.
Da. dar nu-i atiai adevaratul nume
pentru ca nu e scris acolo.
Avem mai multe pseudonime.
Daca Fanus e numele real.
mergem sa-l vedem pe aeic.
Cere 100 de mii.
Ma gandeam eu.
Daca ne va duce la "Macelar" ai va primi.
Sunt agentul Snead de la DIA.
(Direcaia de Informaaii a Armatei)
Vreau sa-mi verificaai un nume.
Amir Khalaf Fanus.
- Bine. aateptaai o clipa.
- Da. aatept.
Daca ne antoarcem.
plutonul 3 va asigura protecaia.
Nici vorba. aefii vor dori sa trimita
mercenari daca platim.
Da. sunt aici. ce-ai aflat?
an regula. bine.
Sa mergem la aeic.
Drumul moraii.
atii ca "Macelarul"
e justiaiarul lui Zarqawi?
Se spune ca arma lui preferata
e o bormaaina nenorocita.
Am fost la un liceu teologic
anainte sa ma anrolez an marina.
Am fost aproape sa devin preot.
ai de ce nu ai facut-o?
Mi-au placut jocurile de noroc.
ami placeau zarurile.
Genul meu de preot.
Aaa se face acum. nu?
Nu ai auzit. sunt o legenda.
Buna. iubito.
Ai avut dreptate.
doctorul a spus ca e baiat.
Poftim?
- E baiat.
- E baiat?
Bravo. omule.
Felicitari.
Chris.
Ia banii ai du-i an maaina.
Haide. ia geanta... ia geanta.
Chris.
Miaca. miaca... s-o atergem dracu' de aici.
Ne antoarcem dupa ei.
Iubitule.
- Am auzit doar un foc.
- Aaa este.
A venit din unghi.
A tras de la 300 m
sau mai mult...
Dumnezeule.
- al vezi?
- Vad miacare la o fereastra.
Rahat.
al vad pe "Macelar" cu copilul aeicului
an strada.
Solicit intervenaie rapida.
Suntem blocaai de un lunetist
an apropierea aintei principale.
Coordonate 04536236.
Terminat.
O sa fac fum sa asigur zona
apoi voi urca pe acoperia.
Aateapta.
Stai. Stai.
Acum.
Dumnezeule.
Daca vorbiai cu ei. O sa muriai cu ei.
Hai. nenorocitul dracului.
Sa te ia dracu'.
Iisuse Hristoase. ce dezastru.
Eati un mare idiot. atii asta?
Unde dracu' ai-a fost mintea?
Nu ai fost an stare
sa asiguri campul de lupta.
Opresc operaaiunea pentru investigaaii.
Mergeai la baza.
- Trebuie sa formam o echipa sa-i urmarim.
- Nu. ne-au suspendat.
Cum adica?
Suntem consemnaai
pana se rezolva rahatul asta.
Nu ne pot lasa aaa?
Plec acasa peste 3 saptamani.
Vor fi 3 saptamani lungi.
- Ce mai faci?
- Cum merge. batrane?
Buna.
- Ce faci. iubito?
- Bine.
- Am crezut ca ai murit.
- Da. atiu. ami pare rau.
ami pare rau.
- Am crezut ca ai murit.
- Sunt aici. acum.
- Te simai bine?
- Da.
Eati cea mai frumoasa fiinaa
pe care am vazut-o vreodata.
Am un extraterestru care create an mine.
- ai un necunoscut an dormitorul meu.
- E dormitorul nostru.
Mainile tale sunt diferite.
Sunt tot mainile mele.
- Sunt ancordata.
- ai eu sunt.
- Tu nu eati. Minai.
- Ba da sunt. Jur.
De unde atiu eu ca extraterestrul de acolo
n-o sa iasa sa ma prinda.
La miezul nopaii.
Ce?
Glumeati acum?
Totul va fi bine.
- Promiai?
- Desigur.
De ce eati atat de bun cu mine?
Iubitule. ar fi frumos sa ieaim puain.
Ma asculai?
Chris.
Poftim?
Ce vrei sa facem azi. scumpule?
Ma gandeam sa ne relaxam aici.
Bine. aaa facem.
Sa ne relaxam.
- Ce faci?
- ain piciorul pe tine.
atii ca asta e calea spre inima mea.
Vin acolo.
- Arata excelent.
- Ia uite.
κi atinge nasucul.
Cum te simai?
Sunt bine. vreau doar sa iasa.
Sunt obosita.
- Se poate antampla an orice zi.
- Sper.
- Dar dvs.. dle Kyle. cum va simaiai?
- Sunt bine. mulaumesc dna.
ami imaginez ca va este greu
sa va relaxaai.
Nu chiar. nu.
Asta e prima oara cand ieaim din casa.
Sunt fericit ca sunt acasa. da.
Poftim.
pune asta la mana. da?
Daca vreai sa ma controlaai.
mai bine ami controlaai genunchii.
- Nu atiu ce-am facut dar...
- Sunteai fumator?
- Nu. doamna.
- Beai?
Numai cand ami este sete.
170 cu 110.
Iisuse Hristoase. Chris.
E chiar aaa de mare?
Nu pentru cineva care a baut 14 cafele.
dar pentru o persoana relaxata. da.
Apreciez ca...
mi-aai luat tensiunea. O sa am grija.
Mulaumesc.
- O sa ai grija?
- Da.
- M-ai sabotat acolo.
- Ce vroiai sa fac. tu nu spui nimic.
- Te porai de parca ar fi totul an regula.
- Dar este an regula. Sunt bine.
Nu eati bine. Chris. da?
Ai tensiunea 170 cu 110. E cam...
Iubito. conduc pe autostrada.
e soare ai sunt 22 de grade.
Sunt bine. e un razboi acolo. oamenii mor..
dar nimeni nu vorbeate despre asta.
De parca nici nu s-ar antampla.
Suntem toai dependenai de telefoane.
ducem o viaaa superficiala.
- Nici la atiri nu se vorbeate ai...
- Chris.
Nimanui nu-i pasa.
E un razboi acolo iar eu ma duc la mall.
- Eu sunt aici cand trebuia sa fiu acolo.
- Chris... vine.
- Ce s-a antamplat? Te simai bine?
- Vine.
Rahat. bine. Ne antoarcem.
- Eati nebun.
- E an regula. iubito.
- Dumnezeule... iubitule.
- Araai minunat.
A sosit momentul.
Copilul meu.
Hai la mami.
- Salut.
- Scumpule.
Buna. micuaule.
Scumpule.
Am reuait.
- Dumnezeule.
- Puiul nostru.
Am reuait.
Copilul plangea ai am crezut ca al iei tu.
Nu te obosi sa-l opreati.
am vazut deja.
Am vrut sa ma asigur ca nu ai vreo irakiana
care aai trimite filme deocheate.
E un lunetist
care ai anregistreaza victimele.
al cheama Mustafa
ai vinde rahaturile astea pe strada.
Iar aceia sunt soldaai americani.
an ziua aia.
cand am vorbit la telefon. era el?
Era el?
Chris. hai sa vorbim despre asta.
Nu ma protejezi daca nu vorbeati.
Nu. nu vreau sa-ai antre asta an cap.
anaelegi?
- ami imaginez lucruri mult mai grave.
- Nu. te anaeli. Sunt salbatici.
- Chris.
- Iubito...
- Sunt niate salbatici nenorociai.
- Nu la ei ma refer.
Ma refer la noi.
Poftim...
Trebuie sa te antorci la noi.
Da?
Al doilea raid
Bun venit. capitane.
Colonelul Jones va aateapta.
- Cum a fost zborul?
- Mai scurt decat Craciunul.
Nu-i rau.
- Auzi. ma aatepai o clipa?
- Bine. grabeate-te.
Salut. morocanosule.
Chris?
Fraaioare.
Salut.
Eati teafar? Eati antreg?
Am auzit ca le tabaceati fundurile.
Baieaii vorbesc numai despre asta.
- Aaa se spune?
- Da.
Cum o duci? Eati bine?
- Drace. ce bine-mi pare sa te vad.
- Eati eroul meu. fraaioare.
antotdeauna ai fost.
Sa mergem. Kyle.
Ne aateapta colonelul.
Legenda. nu?
- Ce s-a antamplat? Eati an regula?
- Omule. o sa pierd avionul.
Ce s-a antamplat?
M-am saturat. omule.
Ma antorc acasa.
Sunt mandru de tine.
ai tata la fel.
Tata e mandru de tine.
- La dracu' cu locul asta.
- Ce?
- Ce-ai spus?
- La dracu' cu locul asta.
Chris. trebuie sa mergem. Haide.
- Ai fost avansat. felicitari.
- Mulaumesc. domnule.
Gronski a renunaat.
ai mulai alaii din conducere.
Lucram la o noua strategie acum.
Am studiat insurgenaii un deceniu.
atiu ai ultima pietricica aruncata
de la anceputul secolului.
Razboaiele astea se catiga ai se pierd
an mintea inamicului.
Da. domnule.
E a ta?
E crucea razboinicilor.
Da. domnule.
Da.
Acum eati cel mai cautat om din Irak?
E o recompensa de 180000 pe capul tau.
Felicitari.
Nu-i spuneai soaiei mele.
Ar putea s-o tenteze suma aia acum.
Am anaeles ca vrei sa formezi
o echipa de asalt.
- Sa-l vanezi pe "Macelar".
- Da. domule.
Avem informaaii
care ne indica zona lui de operare.
Vreau sa le induci
frica de Dumnezeu acestor bestii.
- ai sa-l gaseati pe ticalosul asta.
- Da. domnule.
an regula.
haideai sa-l prindem pe nenorocitul asta.
ampachetaai tot anainte de plecare.
- Mai puaine cuvinte data viitoare. Legend.
- Ce-ai spus?
- Mai puaine cuvinte. data viitoare.
- aai spun poveatile alea daca vrei.
- Cea cu micul cowboy. omule.
- Nu. mulaumesc. iubiael.
Trebuia sa spuneai voi ceva. ticaloailor.
Biblia asta a ta. E antiglona?
- Cea pe care am pus-o aici?
- Da.
Nu te-am vazut niciodata deschizand-o.
Ma gandeam ca...
Dumnezeu. aara. familia. nu?
Ai un Dumnezeu?
Daca am un Dumnezeu?
Ai luat-o pe aratura?
Am crescut an Oregon
ai aveam un gard electric an jurul casei
iar noi copii ne agaaam de el
sa vedem care rezista mai mult.
La fel este ai cu razboiul.
Te zdruncina
ai nu mai eati an stare sa te aii de nimic.
Stai puain.
ami spui ca vrei sa renunai?
- Vreau doar sa cred an ceea ce facem aici.
- Diavolul e aici. L-am vazut.
Da. diavolul e pretutindeni.
Vrei ca nenorociaii atia
sa vina an San Diego sau an New York?
Nu protejam doar pamantul asta.
Bine.
Hai sa-l omoram pe ticalosul asta.
Bingo.
Asta-i cladirea.
Apartamentul este an partea de est.
an faaa restaurantului.
Intram. domnule.
Haideai. haideai!
Liber.
Cealalta uaa.
- La podea. La podea. acum.
- Bine. bine.
- Mainile la spate.
- Bine.
Obiectiv securizat.
Asigur ferestrele. Chris
- Asiguraai perimetrul. baieai.
- an regula. hai sa ne pregatim.
La cola.
Sa-i mutam an camera cealalta.
Soaia al cunoaate?
al cunoati pe tipul asta?
Spune ca nu.
Dar tu. fiule. al recunoati?
Eati sigur?
an regula. spune-le ca nu se miaca de aici
pana nu plecam noi.
Fii atent la fereastra ai fotografiaza-i
pe toai cei care vin ai pleaca.
Caai avem?
Au intrat 16 barbaai
cu varsta medie pana acum.
- aaisprezece?
- Da.
Are mai mulai clienai decat un McDonald's.
Vino sa vezi ceva.
E anca anauntru?
Are doar o intrare.
- E anauntru dar nu va fi uaor sa intram.
- Nu atiu ce sa zic. omule.
Cand vor vedea "Legenda"
al vor lasa sa intre. doar e celebru.
ai vor cere sa le dea autografe pe burka.
sa apara la petrecerile copiilor.
Care-i problema ta.
nu m-am promovat singur.
Sigur ca nu. ticalosule.
am facut-o eu pentru tine.
Nu mai ajungeai aef daca nu aai puneam
o porecla legendara. ratatule.
Va invita la cina Eid al-Adha.
Spune ca "an aceasta zi
toai sunt bineveniai la masa mea".
Foarte frumos din partea lui.
E delicios.
Friptura de miel.
E foarte buna.
Iei castraveaii ai ai pui antr-un vas
cu oaet.
Da.
Pui piper ai mirodenii.
apoi ai laai la marinat peste noapte.
Cu asta merge vodka.
- Asta e ai ideea. Te bagi?
- S-o facem. doar sunt latifundiar.
Biggles. tu nu ai gatit niciodata.
A fost o lovitura sub centura.
Cel puain nu pentru oameni.
Eati un model demn de urmat.
Rahat.
Nu te atingi de capul ala de miel?
Haide. omule. mananca-i creierii.
Ma duc sa ma spal pe maini.
Ce faci. omule?
Du-te ai vezi ce se antampla.
Nu se miaca nimeni.
- Hei. ce dracu'?
- Biggles. vino.
Vezi asta. amice?
Vezi?
Ce dracu' se antampla?
- Aduceai translatorul.
- Maiculiaa.
Bun. acum spune-i ca-l vom trimite
la anchisoare
iar tribunalul irakian
ai va decide soarta.
Sau ne ajuta sa intram
an restaurantul din faaa.
Spune-i ca e alegerea lui.
Acolo este?
Liber.
Bine. miacaai-va.
Echipa de asalt e pregatita.
Echipa de securitate din flancul drept
e pregatita.
Pachetul s-a pus an miacare.
Mai are 15 metri.
10 metri.
5 metri.
Bate la uaa.
Aateptaai!
al verifica.
Noapte buna. islamistule.
Haideai. haideai.
Grenada!
Biggles. iese cineva prin spate?
Negativ.
Nicio miacare.
Sfinte Sisoe!
- D. da-l jos.
- Am anaeles.
Da-l jos!
Rahat!
Am gasit un tunel. paziai-va spatele.
Fiai atenai.
Contact an faaa!
anapoi!
Flancul drept.
asiguraai flancul drept.
"Macelarul" s-a pus an miacare.
Repet "Macelarul" s-a pus an miacare.
al urmaresc.
"Macelarul" e mort.
Vin catre voi.
I-am oferit ai posibilitatea detenaiei.
A fost alegerea lui.
A ales greait. Asta este.
Aaa e an razboi.
Chris. la dracu'. omule. hai s-o atergem.
Se ampute treaba.
Domnule. insurgenai anarmaai vin catre noi.
Trebuie sa plecam.
Buna treaba. capitane.
Mai vrei una. sau ce?
- Ce-i asta?
- Iei doar cat aai da. Aaa funcaioneaza.
Asta nu se poate lua.
daca pe aia o vrei.
ami place aia.
Bravo. eati puternic.
Chris Kyle. veniai. maaina dvs. este gata.
Poai sa miati aia cat vrei.
Maaina e gata. imposibil.
ami daai cardul?
Bine. interesant.
- Vi l-am dat deja.
- Da. e an regula.
Ce... ridica aia de jos imediat.
Aduna-le pe toate.
ai pe asta de aici.
Ma scuzaai. domnule.
Roz?
- Da.
- Sunteai capitanul Chris Kyle?
Da. domnule.
Numele meu este Mads...
Ne-am antalnit an Fallujah.
mi-aai salvat viaaa.
- Serios?
- Da. domnule.
Eram blocaai antr-o cladire
pana aai venit dvs. cu echipa de cercetaai.
Dvs. m-aai scos de acolo.
Puacaaii ne-au salvat pielea
de nenumarate ori. Ce faci? Eati bine?
- aai merge bine?
- Da. minunat.
Sunt bucuros ca sunt an viaaa.
Nu a fost... nu a fost uaor.
dar atiai...
mulai baieai au pierdut
mai mult decat un picior.
Ai pierdut prieteni?
ai asta. dar eu ma refer la baieaii
care au supravieauit.
S-au antors dar nu mai sunt...
- Nu mai sunt la fel. nu ai mai revin.
- Da.
Treceai pe la centru antr-o zi.
Baieaii ar fi ancantaai.
Toai al cunosc pe cel numit "Legenda".
- Da. e o idee buna. Bine.
- Salut. amice.
Vrei sa-ai spun ceva?
Tatal tau...
e un erou.
Aaa este.
Mi-a salvat viaaa ai...
m-a ajutat sa ma antorc la fetiaa mea.
- aai mulaumim ca ni l-ai amprumutat.
- Bine.
Sunt aici datorita lui.
Familia mea va este recunoscatoare.
Bine. mulaumesc.
an regula.
Ai grija de tine.
- Mi-a parut bine sa va vad.
- Bine.
- Veniai pe la centru.
- Bine. da.
I-aai aoparla de acolo.
- Mulaumesc.
- Cu placere.
- O zi buna.
- Asemenea.
- Bine.
- Pa-pa.
Hai s-o cunoaatem pe surioara ta. bebe.
Hei. fiica mea plange.
Aceea este fetiaa mea ai plange.
O puteai ajuta. va rog.
Ma scuzaai.
Hei...
Hei. unde te duci?
Aveai grija de fetiaa mea. va rog.
Hei. aveai grija de fiica mea imediat.
Inventez amintiri de una singura.
ai nu am cu cine sa le ampart.
Avem toata viaaa anainte pentru asta.
ai cand ancepe?
Chiar ai cand eati aici.
nu eati cu gandul aici.
Te vad. te simt dar nu eati cu totul aici.
Urasc armata pentru asta.
Serios.
Eati soaul meu. tatal copiilor mei.
dar ei sunt cei care te reain.
Iubito. vezi tu.
ei nu pot aatepta ansa noi putem.
Daca tu crezi ca razboiul asta
nu te schimba. te anaeli.
Nu te poai anvarti an jurul focului
la nesfarait.
asta este adevarul.
Sunt Cadillac 3-1. al urmarim pe curierul
"Macelarului" pe Maryland Street. Terminat.
Hei. am luat inelul.
- De unde? De aici?
- Da. omule. E mult mai ieftin aici.
Omule. l-ai cumparat de la barbari?
De unde atii ca nu e blestemat?
Ce dracu' aai pasa? Ai varsat o gramada
de sange aici. doar eati "Legenda".
Dar nu pentru o piatra.
Ma rog!
E doar o ipocrizie.
- Mai ancet. Nu te apropia prea mult.
- Nu ma apropii.
I-ai spus?
I-ai spus de unde l-ai cumparat?
Nici vorba.
o sa-i spun ca l-am luat de la Zales.
Mai eati cu noi. placinaica?
La o jumatate de km an spate. iubiael.
Suntem excitaai ai pregatiai. Biggles.
atii ceva D. prevad ca peste 20 de ani
vom avea o reuniune
iar tu vei fi casatorit cu un tip.
Daca gateate ai face curat...
- Uite-i acolo.
- Rahat.
Mustafa ai-a scos informatorii.
Parca ar fi nenorocitul de Keyser Soze.
fraaioare.
Data viitoare cand al ai an vizor.
ancearca sa nu mai ratezi. bine?
Da. l-aa fi ucis pe aleea aia
daca nu aa fi fost nevoit sa te salvez.
Deci. vrei sa-mi fii cavaler de onoare?
Doar eu. sau vor fi mai mulai.
Va fi doar un cavaler de onoare. omule.
Vehiculul 1. suntem atacaai.
- Haide. gaseate-mi o poziaie de tragere.
- Bine.
Biggles. miaca.
Liber.
Unul vine cu mine.
L-am reperat. vehiculul e securizat.
doi inamici la pamant.
Trimite echipa. Chris.
Ei bine. acoperiaul e asigurat.
Nu-ai e teama ca va duce inelul la Zales
ai va afla cat ai dat pe el?
- Nu. nu-mi era.
- Trimiteai echipa.
- Acum sunt puain angrijorat.
- Aaa ai trebuie.
Ce vrei sa spui? Poate afla
ca am cumparat diamantul de la Zales?
Nu cred ca va face asta...
Eati teafar. amice?
Eati an regula?
Am un ranit.
Biggles e ranit.
Colaul de nord-vest pe acoperia.
Rezista. amice.
Am nevoie de un medic. imediat.
an regula. amice. O sa te ridic
ai o sa coboram scarile.
Pot sa merg.
Rezista! Urca-l an Humvee!
- aine-l.
- al ain. al ain.
Haide. intra. Rezista. Biggles.
Rezista. omule.
Rezista
- Bine.
- Rahat. ami pare rau omule.
Pentru ce?
Pentru ce aai pare rau?
A fost vina mea
ca am urcat pe acel acoperia.
Voi muri?
La dracu'. nu Biggles. Eati Frogman.
Frogman nu moare niciodata.
Vom pune nisip pe rana asta. vom turna apa
de la cantina ai vei fi ca nou. Biggles.
Rezista.
Chris. ai grija sa primeasca inelul. da?
al va primi.
Sa createm aspiraaia.
Retractor. va rog.
Mai mult sange.
Cat mai dureaza pana al intubezi?
Mai avem nevoie de sange.
Da-mi 3 ml de alcool.
Soluaie salina. acum!
- Aspiraai.
- Pune mana aici.
Grupa ai numarul?
Am nevoie de ele acum.
Ai vazut din ce parte a venit?
Nu. a fost tras de la aproximativ 1000 m.
Un singur lunetist inamic poate trage
de acolo.
- Va supravieaui?
- A ancasat un cartua de 48.
Nu arata bine deloc.
E primul SEAL ranit an zona capului. dle.
Sa-mi bag.
Un aofer de taxi aiit. ne-a informat ca
exista o fortareaaa 7 strazi mai sus.
Echipa de puacaai care v-a asigurat
retragerea este anca acolo.
Va anaeleg daca vreai sa va reorganizaai.
Voi decideai.
Lex taliones...
ochi pentru ochi.
- Ne antoarcem acolo.
- La dracu' da.
Sa mergem.
Hei!
La doi km distanaa.
Holul e liber.
La stanga. Fereastra.
Pe hol.
Holul. liber. La stanga.
Liber.
Liber!
Marc. se pare ca cineva a plecat
an graba. nu?
- Om la pamant!
- Acoperiai fereastra aia!
Om la pamant!
Contact la fereastra!
Haide. Marc.
Hai. amice. Sunt aici. omule...
Sunt aici.
Uita-te la mine.
Marc s-a stins. fraaioare.
Avem un puacaa doborat.
Am nevoie de ajutor imediat.
Trebuie sa-l mutam de aici.
Gloria. lucrul pe care unii al urmaresc
iar alaii al gasesc din antamplare.
fara sa se aatepte sa-l gaseasca.
Oricum este un gest nobil
pe care cel care al gaseate. al pastreaza.
antrebarea mea este. cand dispare aceasta
glorie ai devine o cruciada anaelatoare?
Sau un mijloc nejustificat
prin care un om este mistuit complet.
Caci am vazut razboiul...
... ai am vazut moartea.
Drepai! Atenaie!
Prezentaai arm!
ancarcaai...
aintiai... foc.
ancarcaai... aintiai... foc!
ancarcaai... aintiai... foc.
Prezentaai arm!
Marc a scris acea scrisoare
acum 2 saptamani.
ai-a spus ceva despre asta?
Chris. vreau sa atiu
ce parere ai despre scrisoarea lui.
Un informator Al-Qaeda
ne-a dat un pont ai...
Biggles a fost ampuacat.
noi am acaionat sub impulsul sentimentelor
ai am intrat antr-o ambuscada.
Dar nu asta l-a ucis.
Scrisoarea. iubito...
scrisoarea l-a ucis pe Marc.
A... a cedat ai a platit pentru asta.
Semnez aici?
Salut. amice.
- Chris?
- Da.
- Unde eati?
- Sunt aici.i
- Rahat. eati orb ca un liliac.
- Da. e al naibii de nasol.
- Au spus ca-mi vor reface fata. aaa ca...
- Slava Domnului.
- Aveai nevoie de o ajustare oricum.
- E prea devreme. omule.
- E prea devreme. zici?
- Mult prea devreme.
Hei. am auzit ca ai cerut-o.
- Da.
- Felicitari.
Nu i-ai spus de unde ai luat diamantul.
nu i-ai spus de Zales. nu?
- Nu.
- Nu i-ai spus?
Nu. nu. i-am cumparat unul nou.
Unul mai mic.
Tatal ei m-a ajutat sa-l iau.
- Frumos.
- Da.
- Bravo.
Nu vrea sa ma paraseasca. fraaioare.
I-am spus sa ma paraseasca ai nu vrea.
Se baga antr-o situaaie cumplita.
De ce spui asta?
Nu spune asta. te are pe tine.
- ai cei 5 cm ai tai.
- Cinci centimetri.
Da. ma bucur ca mi s-a antamplat mie
ai nu aie.
atiu ca tu nu ai fi facut faaa.
Da. probabil ai dreptate.
Se spune ca eati cel mai letal lunetist
din istoria armatei americane.
- Serios?
- Aaa am auzit.
Raufacatorii sunt an oraaul Sadr.
- Doar nu va antoarceai acolo.
- Ba da.
- ai anconjuram ai ai vanam.
- Nu. omule. nu trebuie sa faceai asta.
Trebuie sa facem asta.
Eati fratele meu ai trebuie sa plateasca
pentru ce ai-au facut.
Am anaeles. Legend.
Am anaeles.
Daca mi s-ar antampla ceva...
te-ai descurca?
ai-ai gasi pe altcineva?
Vrei sa mori?
- Asta vrei sa spui?
- Nu.
Atunci spune-mi...
- Spune-mi de ce o faci?
- Haide.
Vreau sa anaeleg.
Iubito. o fac pentru voi. atii bine.
O fac sa va protejez.
- Nu-i adevarat.
- Ba da.
Eu sunt aici...
... familia ta este aici.
copii tai nu au tata.
Trebuie sa-mi slujesc aara.
- Astea sunt tampenii!
- Nu. nu sunt.
Nu atii cand sa renunai.
ai-ai facut treaba. ne-am sacrificat destul.
Lasa-i ai pe alaii sa se duca.
- Sa las pe alaii sa se duca?
- Da.
- Nu aa putea trai cu asta.
- Gaseate o cale.
Trebuie s-o faci.
Am nevoie sa fii uman din nou.
Am nevoie de tine aici.
Am nevoie de tine aici...
Daca pleci din nou...
... nu cred ca o sa ne mai gaseati aici
cand te antorci.
Vino aici.
Raidul 4
Chris!
Ne-au atacat 3 nopai la rand. omule.
an Fallujah a fost nasol.
an Ramadi ai mai rau...
- an oraaul asta e haos. Chris.
- Mai e vreun justiaiar pe aici?
Squirrel s-a retras.
Dauber vroia sa se antoarca
dar nevasta-sa nu l-a lasat.
ai daca mai duc anca un covor acasa
nevasta-mea o sa ma ucida. Chris.
- Viaaa de rahat a echipei. nu-i aaa?
- Viaaa de rahat.
Vestea despre Biggles ne-a daramat. omule.
Am fost sa-l vad an spital anainte sa plec.
amaratul ala nu vedea deloc.
Biggles a murit. Chris.
A intrat an operaaie ieri
ai a murit pe masa.
Buna. sunt Taya. nu pot raspunde.
lasaai un mesaj.
Eu sunt. am sunat sa-ai aud vocea.
ami este dor de voi.
M-am gandit la ce mi-ai spus.
Spune-le copiilor ca ai iubesc.
ai pe tine te iubesc.
Nu o ridica.
Sa nu cumva sa o ridici!
Ticalosule!
Las-o dracului jos!
Las-o jos. prostuaule!
Bun. fiai atenai.
aefii cred ca zidul asta
poate pune capat razboiului
antinzand o cursa membrilor Al-Qaeda
din spatele lui.
Problema este ca inginerii
care au construit zidul
sunt uciai de un singur lunetist poziaionat
cu mult an spatele zidului.
Cat de mult?
Aproape 1 km.
E Mustafa?
- Mu... cine?
- Nu atiu. gagiule.
Lunetistul care l-a ucis
pe camaradul nostru. Biggles...
Poate fi oricine vreai voi
ansa noi al vrem mort.
Va vom poziaiona la 6 strazi spre nord
pe teritoriul inamic
exact sub nasul lunetistului cand
se va pregati sa traga. bine?
an mijlocul furtunii de nisip?
I-aai ochelarii de protecaie. Bambi.
Trebuie sa eliminam lunetistul.
s-a anaeles?
- Pregatiai-va!
- Da. domnule!
Liber. anaintaai!
Liber!
- Eu manevrez tu te poziaionezi.
- Da.
Du-te!
Haideai!
Liber! Mergeai!
Haideai. haideai!
Liber!
Asiguraai perimetrul.
Strazile sunt aglomerate.
Nu trage.
O nenorocita de furtuna. omule.
Om la pamant!
Lunetist!
Rahat!
Focul a venit dinspre rasarit!
Ne-am aaezat an direcaia greaita!
Nu conteaza. nu trage.
Insurgenaii sunt exact sub noi.
Vad ceva la aproximativ 1700 m.
La naiba. nu vedem nimic de la distanaa
asta. Nu trage. o sa ne expui pe toai.
Are dreptate. Legend. nu-i a buna.
Rectific. e la 1900 m.
E mai mult de un km.
O lovitura imposibila. Chris.
El este.
Aici echipa de asalt. avem ainta an vizor.
solicit intervenaie rapida. terminat.
Recepaionat. echipa de intervenaia rapida
e la 20 de minute distanaa.
ai are pe ai noatri an vizor.
Poai confirma ca este el?
El este.
E decizia ta. Chris.
Echipa de intervenaie ajunge an
20 de minute. aaa ca stai an banca ta.
Chris. daca al ai an vizor. trage. omule.
ainta mica. eroare mica.
Fa-o pentru Biggles.
Tocmai ne-ai nenorocit. Legend!
ainta a fost eliminata.
Avem nevoie de antariri imediat!
Misiune andeplinita.
ai avea pe ai noatri an vizor
iar eu l-am eliminat.
Da ai acum suntem terminaai!
Biggles ar fi mandru.
Ai reuait. Chris.
Echo 7 Kilo atenaie.
inamicii vin spre voi din toate paraile.
Flancul drept. la naiba.
Legenda naibii!
Da. sa mergem. Haide!
Sunt doar doua cai de acces spre acoperia.
Trebuie sa blocam scarile.
Economisiai muniaia.
Luaai de aici. ticaloailor!
Echo 7 kilo aveai o ainta
cu artilerie grea pe partea verde.
Foc de acoperire an partea de sud!
Foc de acoperire la sud!
Mai am 2 ancarcatoare. trebuie sa plecam!
Trage an continuare. omule!
Ajutoarele sunt la 3 strazi distanaa!
Nu mai am muniaie!
Confirmat. Pun ultimul ancarcator!
Mai am un singur ancarcator!
Sunt gol... sunt gol.
mai are cineva muniaie?
Nu mai rezistam mult timp.
trebuie sa plecam.
Baieaii atia sunt ainte uaoare.
Nu vreau sa fiu tarat an strada.
Bine. fa-o.
Cheama-i.
Aici Rio 2 Bravo.
solicit intervenaie aeriana.
Coordonate 04837959.
Asta e poziaia voastra sau...
ami cunosc poziaia. e deasupra noastra.
lanseaza odata!
Viper 34. pregateate-te
pentru atacul final. recepaionat?
Viper 34. recepaionat.
Am 30 de secunde pana la ainta.
Alo?
Iubito?
Chris. iubitule nu...
iubitule nu te aud. alo!
Sunt pregatit...
sunt pregatit sa ma antorc acasa.
Ce?
ainta la vedere!
Ce se antampla?
Sunt pregatit sa ma antorc acasa. iubito!
Chris!
Atmosfera e ancarcata aici.
Nu mai pot rezista mult.
Spune-i pilotului sa lanseze racheta.
Viper 34 lanseaza racheta.
Am ratat ainta!
Rahat!
Trebuie sa plecam imediat!
Sa mergem. haideai.
Trebuie sa plecam!
Eco 7 Kilo. an poziaie.
pregatit pentru extracaie!
Camionul e jos.
Plecam la comanda mea!
Sa coboram!
Haideai!
Ultimul om!
La camion!
Haideai. haideai!
- Haideai. urcaai!
- Haideai. haideai!
an camion! Urcaai an camion acum!
Trebuie s-o atergem!
- Haide. trebuie s-o atergem. urca.
- Rahat. ajuta-ma sa urc!
- Sus!
- Ajuta-ma sa urc!
Haide!
Unde-i Chris?
- Era an spatele meu. unde-i Chris. omule?
- Ce?
Deschide uaa aia nenorocita!
Opreate vehiculul asta blestemat!
Vino Chris. vino!
Haide Chris.
urca an vehiculul asta blestemat. omule!
Nu te lasam aici.
apuca-ma de mana. haide Chris!
- Chris!
- Vin acum.
Trebuie s-o atergem. acum!
- Miaca. miaca.
- Haide. urca-ai fundul. Haide. Chris!
Da?
Buna. eu sunt. Am primit un mesaj ciudat
cum ca eati an avion?
sau ceva de genul...
Da. da... m-am antors mai devreme.
Serios?
ai unde eati?
an Germania. sau unde?
Nu. sunt aici an...
Sunt an America.
Eati acasa?
ai ce faci?
Cred ca aveam nevoie de puain timp.
Chris...
copii sunt nerabdatori sa te vada.
Au trecu 9 luni.
Vin acasa!
Eati bine?
Da. sunt bine!
Iubitule. vino acasa. da?
Ne este dor de tine.
Bine!
Chris... iubitule!
Iubitule eu ies.
Prinde-o!
Mai sus.
Uita-te la tine.
e chipul tau din nou. iubitule.
Araai bine.
- Cat de bine?
- Eati diferit.
Meciul e sambata.
atii. e cel mai analt copil din echipa.
Doctorul spune ca are 1.60 m.
E ceva.
Am fost la un meci ai m-am
bucurat enorm
cand ceilalai copii ai strigau numele
de parca era o vedeta.
anaelegi?
Ar putea fi chiar antrenor. atii?
McKenna ai va pierde un dinaiaor
ai ami fac griji ca al va anghiai an somn...
Mi-a spus ca numai tu poai sa-l scoai.
Numai tu.
Poai sa faci asta?
Chris!
Am primit un telefon interesant.
De la soaia ta.
Mi-a spus despre incidentul de la gratar.
Da. a fost neplacut. da.
Se pare ca lucrurile
au scapat puain de sub control.
- Te angrijoreaza asta?
- Nu. domnule.
Deci nu te angrijoreaza ce s-a antamplat
sau ce-ar fi putut sa se antample?
Nu. domnule.
nu-mi fac griji an privinaa asta.
Vreau sa te antreb ceva. Chris.
Cat timp ai petrecut pe front?
Pai. au fost 4 misiuni. deci...
Cat. mai mult de o mie de zile?
Da. cam aaa.
Ai fi surprins daca ai-aa spune ca Marina
ai-a atribuit peste 160 de victime.
Te gandeati vreodata la faptul ca...
poate ai vazut lucruri sau...
ai facut lucruri acolo
pe care nu aai doreai sa le faci?
Nu. eu nu sunt aaa. nu.
Cum nu eati tu?
Eu doar mi-am protejat camarazii...
vroiau sa ne ucida soldaaii ai...
sunt pregatit sa-mi antalnesc Creatorul
ai sa-i dau socoteala pentru fiecare foc
pe care l-am tras.
Ceea ce ma framanta
sunt cei pe care nu am putut sa-i salvez.
Sunt pregatit ai apt sa fiu acolo.
dar nu sunt. Sunt aici. am renunaat.
ai-ai dori sa salvezi mai mulai soldaai?
Da. domnule.
Poai sa vizitezi orice secaie
a acestui spital
avem o mulaime de soldaai
care au nevoie sa fie salvaai.
- Vrei sa facem o plimbare?
- Sigur.
Bine. vreau sa-ai arat ceva.
anca fumez.
Nu pot fi furios pentru ca. antr-un fel.
mi-a salvat mana dreapta.
Cum aaa?
Cand am fost aruncat an aer
aveam ambele maini la baza volanului
ai exact anainte de explozie am ridicat
mana. am luat aigara ai am pus-o an gura.
iar cand am vrut s-o aprind...
s-a produs explozia ai a luat partea de jos
a volanului ampreuna cu mana mea stanga.
Am avut noroc ca am ramas cu asta.
adica...
mi-a distrus oarecum ai mana dreapta.
dar...
- Da.
- anca o am.
- ai anca fumezi?
- Da. anca fumez.
Ai ratat cu 7 cm spre dreapta.
Haide Wynn. poai mai bine.
7 cm spre dreapta?
ancearca sa aii ochii deschiai.
Lasa tragaciul sa te surprinda.
Nu tragi an raufacatori.
tragi antr-o hartie.
Ce-ar fi ca "Legenda"
sa nu-mi mai strice tragerea.
- Ce zici de asta?
- Ce-ar fi sa nimereati macar o data?
- Lovit!
- Ia uite.
an centru. baiete.
La naiba.
simt ca mi-am recapatat curajul.
De ce aai petreci timpul cu noi. omule.
atiu ca ai familie.
Am auzit ca aveai o colecaie de ghete
anainte de razboi.
ai ma gandeam
ca avem cam aceeaai marime.
Serios. omule. de ce o faci?
Ne protejam reciproc. nu?
Hai sa vedem daca nimereati doua la rand.
Haide. omule. poai s-o faci.
- Lovit!
- Frumos.
- Mai sa fie.
Cine-i legenda acum?
E un titlu pe care nu ai-l doreati.
Crede-ma.
Coboara ca ai-o dau eu.
- Mai poai duce una?
- Da.
- Bun. du-le anauntru.
- Bine.
Vino aici!
Nu e o viaaa rea aici. aaa-i?
Uite cum zambeate.
Pare fericit.
Face ce-i place.
Fa-i cu mana.
La dracu'. cine-i acolo?
- Iubito. tu eati?
- Da. iubitule.
- Iubito. m-am oparit. rahat.
- Ce?
Dar sunt bine. sunt bine. La naiba.
- Iubitule. ami pare rau.
- Nu-i nimic.
Ce s-a antamplat?
atii. e dificil
sa opreati o inima care bate.
Da.
- De aceea o vom face ampreuna prima oara.
- Bine.
Nu uita ca trebuie sa fii calm...
sa fii sigur pe tine
ai sa nu eziai niciodata.
- an regula.
- Ai priceput. baiete?
- Da.
- Eati pregatit?
Da.
- Mainile sus. domniaa.
- Bine!
Mainile sus.
Acum da-ai jos chiloaeii.
Vreau s-o faci ancet.
- Iubitule. ce frumos eati!
- Tu eati frumoasa.
Eati frumos.
Pot sa-ai spun ceva?
- Spune-i judecatorului!
- anceteaza!
Nu. Sunt foarte mandra de tine...
ai nu ai-o spun suficient.
Sunt foarte mandra de tine
ai eati un tata minunat.
Sunt fericita ca mi-am recuperat soaul.
atiu de asemenea ca ai luptat din greu
sa faci asta.
Pentru tine merita efortul.
Acum spune-mi ceva?
ai-ai stramtat blugii?
- Da. doamna. I-am stramtat pe mijloc.
- Eati un adevarat cowboy.
Ce-ar fi...
chiar sa-ai dai jos chiloaeii.
Nu port chiloaei. iubitule.
Am 4 minute.
Doar atat poai?
Nu. ami sunt suficiente 2 minute
ai ami raman 2 minute sa te privesc.
Nu te duci la poligon?
Cu cine te duci?
Cu un fost puacaa marin.
Ma tot roaga mama lui.
A trimis o scrisoare la acoala an
care spunea: "al poai ajuta pe fiul meu?"
ai m-am gandit ca...
astazi pot sa fac asta.
aaa ca plec puain ai ma antorc dupa amiaza.
Da!
- Ai grija sa aii chiloaeii...
- Tati!
- Ce este?
- Tati. jucam Skylander.
Nu. nu pot sa joc acum.
Jucam cand ma antorc. micuaule.
Dar vad ca tu eati deja la nivelul 8.
Nu merge aaa.
Trebuie sa am nivelul 4 ai vreau sa catig.
- Trebuie sa ma laai sa catig.
- Nici vorba.
- Loveate ursul.
- Loveate. ce?
Loveate ursul!
Nu. ar trebui sa ragi aaa...
Cum?
Ca o bestie. Cum?
an regula. micuaule.
Sa ai grija de femeile noastre. da?
- Da.
- Bine.
E o mare responsabilitate.
Te simai an stare?
- Ne vedem mai tarziu. iubito.
- Te iubesc.
Ma antorc repede.
- Cum te simai? Eati bine?
- Sunt bine.
Avem 2 ore de condus...
tragem cateva gloanae.
ai mai barfim cand ne antoarcem. ce spui?
an regula.
Bun. hai sa mergem.
Da.
Ai mancat? aai e foame?
Vrei sa luam ceva pe drum?
Chris Kyle a fost ucis an ziua aceea de
catre un veteran pe care ancerca sa-l ajute
Traducerea ai adaptarea:
Thunder_oc Subtitrari Noi Team
Sincronizare Ghost @ SFZ Team
http://scenefz.net/